---
title: 2018年11月17号整理的知识点
categories: front-end
password: ms
abbrlink: fd1af4a9
date: 2018-11-17 19:43:55
tags:
---

### 如何看待前端框架选型 ?

防抖和节流

babel转码的原理

### h5 css3的新特性
1.用于绘画的 canvas 元素 以及SVG
2.用于媒介回放的 video 和 audio 元素
3.拖拽(Drag 和 drop) 地理定位(Geolocation)
4.对本地离线存储的更好的支持
5.新的特殊内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
6.新的表单控件，比如 calendar、date、time、email、url、search

动画优化
css3方面
动画中尽量少使用能触发layout和paint的CSS属性，使用更低耗的transform、opacity等属性
尽量减少或者固定层的数量，不要在动画过程中创建层，强迫浏览器创建图层，很多开发者使用translateZ(0)或者translate3d(0,0,0)去使浏览器创建图层。这种方式可以消除在动画开始之前的图层创建时间，使得动画尽快开始（创建图层和绘制图层还是比较慢的），而且不会随着抗锯齿而导出突变。不过这种方法需要节制，否则会因为创建过多的图层导致崩溃
尽量减少层的更新（paint）次数

js方面
至少要给用户一个选择可以禁用动画效果。
设置动画元素为absolute或fixed。
position: static或position: relative元素应用动画效果会造成频繁的reflow。
position: absolute或position: fixed的元素应用动画效果只需要repaint

### css常见的模型，对盒子模型的理解

### flex布局

### 对继承的理解，最喜欢哪种方式

1. 原型链继承
```js
function Parent () {
    this.name = 'kevin';
}

Parent.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name);
}

function Child () {

}

Child.prototype = new Parent();

var child1 = new Child();

console.log(child1.getName()) // kevin
```
2. 借用构造函数(经典继承)
```js
function Parent () {
    this.names = ['kevin', 'daisy'];
}

function Child () {
    Parent.call(this);
}

var child1 = new Child();

child1.names.push('yayu');

console.log(child1.names); // ["kevin", "daisy", "yayu"]

var child2 = new Child();

console.log(child2.names); // ["kevin", "daisy"]
```
3. 组合继承
```js
function Parent (name) {
    this.name = name;
    this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}

Parent.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name)
}

function Child (name, age) {
    Parent.call(this, name);
    this.age = age;
}

Child.prototype = new Parent();
Child.prototype.constructor = Child;

var child1 = new Child('kevin', '18');

child1.colors.push('black');

console.log(child1.name); // kevin
console.log(child1.age); // 18
console.log(child1.colors); // ["red", "blue", "green", "black"]

var child2 = new Child('daisy', '20');

console.log(child2.name); // daisy
console.log(child2.age); // 20
console.log(child2.colors); // ["red", "blue", "green"]
```
### css3效果

### this

### ajax

### 自己实现angular，vue的双向绑定

### 手写快速排序
```js
var quickSort=function(arr){
   if(arr.length<=1){
       return arr;
   }
   var pivotIndex=Math.floor(arr.length/2);
   var pivot=arr.splice(pivotIndex,1)[0];
   var left=[];
   var right=[];
   for (var i=0;i<arr.length;i++){
       if(arr[i]>pivot){
           left.push(arr[i]);
       }else{
           right.push(arr[i]);
       }
   }
   return quickSort(left).concat([pivot],quickSort(right))
}
quickSort([2,1,3,4,7,6])
```
### http vs https

### 网站的性能优化

### javascript统计数组中重复最多的字符串
```js

```



**angularjs**
### angular的directive怎么写
```js
  myModule.directive('hello', function(){
   return {
    restrict: 'EACM',
    templateUrl:'hello_Angular.html',
    /*template : '<p>Hello Angular</p>',*/
    replace: true
   }
  })
```
restrict：是指令的类型，有四种取值：

     ①   E：以元素的方式出现 (element)

     ②   A：以属性的方式出现 (attributes)

     ③   C：以类的方式出现（用的比较少） (class)

     ④   M：以注释的方式（用的少） (注释)
### angular的脏检查（双向绑定）是如何实现的
依赖注入如何实现
scope如何实现
$parse模块如何实现（主要自己写了一个类似的库）
react
react在setState后发生了什么，请结合源码说说你的理解。
flux解释。
说说你对React框架的理解。
requirejs
### amd和cmd区别，怎么了解到这些区别的，是否是去看了规范。
AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
类似的还有 CommonJS Modules/2.0 规范，是 BravoJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
还有不少⋯⋯
这些规范的目的都是为了 JavaScript 的模块化开发，特别是在浏览器端的。
目前这些规范的实现都能达成浏览器端模块化开发的目的。
requirejs那些经常用的方法，然后对其进行解释。
区别：
1. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.
2. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。看代码：
```js
// CMD
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a')
    a.doSomething()
    // 此处略去 100 行
    var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
    b.doSomething()
    // ...
})
// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
    a.doSomething()
    // 此处略去 100 行
    b.doSomething()
    ...
})
```
虽然 AMD 也支持 CMD 的写法，同时还支持将 require 作为依赖项传递，但 RequireJS 的作者默认是最喜欢上面的写法，也是官方文档里默认的模块定义写法。
3. AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。比如 AMD 里，require 分全局 require 和局部 require，都叫 require。CMD 里，没有全局 require，而是根据模块系统的完备性，提供 seajs.use 来实现模块系统的加载启动。CMD 里，每个 API 都简单纯粹。
 
前端工程化方面做了哪些东西，怎么做。

前端异常监测如何实现。