---
title: 简书笔记摘抄
categories: front-end
date: 2018-11-27 14:36:28
tags:
password: ms
---

1.Unicareer
这是一家做职业教育的公司，这里感谢下头上有犄角大佬的内推。面试就一轮直接就是CTO面试，CTO很年轻，很帅，很有能力，主要问了这些问题：

浏览器同源策略及跨域相关


简单介绍下ES6的promise


React中的虚拟dom原理
函数闭包与柯里化（让手写一个函数完成求和操作，func(1)(2)(3)、func(1,2)(3)和func(1,2,3)都能保证可以正常求和）
地址栏输入url后做了那些操作
事件捕获冒泡（两个div，父级包裹子级，分别有click事件，点击子级先触发哪个，如何修改触发顺序）
dom的重绘与重排
数组去重的多种方法实现
Array.reduce方法怎么使用



2. 跟谁学
同样是一家做教育的公司，这家公司秋招的时候投过，但是一只没有去面试，直接微信联系的HR。由于我比较菜，面试同样只进行了一轮，主要问了这些问题：

CSS实现一个围绕y轴旋转的动画效果
CSS transform了解多少
数组的所有方法是否有返回值，返回值是什么，会不会改变原数组，会不会返回一个新的数组（当时已懵逼，意识到自己不能在吃老本了，面试结束后就找个篇文章恶补了一下）
Array.map、Array.forEach和for循环区别
Vue的指令用过哪些
跨域如何处理
Array.reduce实现一个对象数组的去重操作（[{key: 'a', value: 1}, {key: 'a', value: 2}, {key: 'b', value: 3}]返回[{key: 'a', value: 1}, {key: 'b', value: 2}]相当于key值一样的只保留一个）
canvas了解多少（基本不了解）
web性能优化
上来的动画效果我没有写出来，数组的各种方法又把我搞懵逼，整个面试不超过半小时就GG了。

3. 老虎证券
美港股证券公司，财大气粗，去年秋招的时候面过，当时还拒了。通过BOSS直聘联系约面。同样一面跪，主要问了这些问题：

var、let、const区别（这个区别我竟然真的不知道，下来后把阮一峰的书好好翻了一遍）
块级作用域主要解决什么问题（同样翻阮一峰的书）
闭包相关（特别经典的for循环有setTimeout那道题，以及如何改成想要的结果）
this指向（参考你不知道的JS上卷）
CSS margin重叠问题怎么解决（当时还不知道BFC这个是怎么用的，用于处理什么问题）
解构赋值和函数默认值一起来问（阮一峰的书有个很经典的例子）
Object.create是怎么实现的（红宝书原型式继承有讲）
手写快排
手写一个多列等高布局
http状态码
面试发挥的很差，不过面试官小姐姐特别有耐心，聊了两个多小时，基本上全程教我写代码，最后斗胆要了下小姐姐微信，这次面试失败对我打击很大，让我严重意识到了自己的不足。正好是个周五，基本上通宵看完阮一峰的ES6那本书。

4. 快手
南抖音北快手，虽然我不玩，在网上查了一下面经，据说这家公司超级难。面试先做笔试题，还好之前有准备，两道题没做出来，一道是利用localStorage根据请求响应头做一个浏览器缓存的插件，一个是返回给定字符串的全排列结果。一面主要问了这些：

display: block、display: inline和display: inline-block的区别
CSS水平垂直居中
CSS画一个三角形
flex-basis这个属性是干嘛的（回答的很差）
CSS多列等高布局，要求取内容最多的高度
call、apply和bind区别
手写bind（没写出来，大概说了下思路）
JS继承每种方式的优缺点
Vue computed的实现原理
Vue生命周期
Vuex怎么使用
webpack了解多少
手写快排
一面确实有些东西不知道，不过一面小哥说会有二面的，顺便蹭了个饭，快手的饭挺好吃的。二面是个秃顶小哥，主要问了这些：

扩展运算符和rest参数怎么理解
扩展运算符在ES5中怎么实现（这个有印象，但是没写出来，后来被说基础太差了）
flex布局（父元素宽度300px，两个子元素，一个是flex: 1 0 100px，另一个是flex: 2 0 100px，问页面展示是什么样子的）
React和Vue的区别
React的虚拟dom怎么理解
Redux怎么使用（没用过）
手写promise（完全不会）
http与https的区别
浏览器不同页面怎么通信（答曰localStorage，面试官不满意）
二面还是暴露了些问题的，等了半小时，二面小哥告诉我技术栈不符合，培养成本较高，还让我好好看下ES6的代码转成ES5后的结果。虽然被拒了，不过也没那么伤心，面试前安慰自己能撑过一轮就是赚了。

5. 百度
百度是百度网盘部门，不在百度大楼，在鹏寰大厦。去年校招也收到百度面试，不过因能力问题没有敢去。一面是个小姐姐，主要问了这些问题：

浏览器输入url到渲染页面做了什么工作（我不到1分钟说完了，小姐姐说你可以说的再细一点吗，然后引导我，我表示全程懵逼，原来还可以这么细，第一题就聊了半个多小时，当时已经没心情回答后面的了）
CSS水平垂直居中
CSS清除浮动
CSS实现一个简单动画
JS继承相关及优缺点
http缓存
cookie、sessionStorage和localStorage的区别
一面面到这里心里凉了半截，已经做好回家复习的准备了，小姐姐说暂时联系不到二面，要不让我回家等通知。绝望中走了1公里，接到电话说可以面一下二面，遂小跑回去等待二面。二面是个小哥，他老婆竟然是我上家同事，二面主要问了这些问题：

线性表、链表、二叉树、图的算法了解多少（卧槽我一个都不知道，小哥满脸尴尬……）
http和https了解多少，通信时的加密情况
Vue的生命周期
Vue的双向数据绑定实现原理（不会，虽然之前被问到过）
设计模式了解多少（吹了一波观察者模式，结果漏洞百出）
如何创建BFC
二面后来跟小哥坦白了，数据结构很多都忘了，说了很多自己学习技术上的事。小哥选择给了个友情三面。
三面是百度网盘的负责人，是个女的，感觉之前在哪里见过，技术的东西没有聊，聊了很多前端学习路线上的事，针对我的离职原因教育了我一番（我不是说的裁员），并表明评级不到t4，社招是没有t4+以下的hc的，让我再努努力，希望下次再来面百度的时候可以收获offer。在这里还是感谢下百度的三位面试官，确实我和他们的差距不是一般的大。尤其一面的小姐姐，就一道题让我学到了很多很多，也为我后面遇到类似题目埋下伏笔。

6. 贝壳金服（理房通）
给贝壳做支付的，金融公司，财大气粗。自己在boss上联系的，抱着试试看的心态来面试的。他家面试一共5轮，2轮技术，1轮合伙人，1轮HR，最后又来了1轮电话技术面。一面直接让看一套笔试题，然后告诉他答案，此外还问了这些问题：

CSS水平垂直居中
怎么创建BFC及其解决问题（前面面过）
清除浮动
深拷贝当遇到引用类型为Function时怎么办（当时懵逼了，不记得有问Function的，一般都是问Array或Object，答案是直接浅拷贝Function即可）
this指向
React的componentWillMount和componentDidMount有啥区别（React我不知道，给他介绍了下Vue）
React的key是用来干嘛的（同不知道，猜测跟Vue是一样的功能）
Redux怎么使用（同不知道，吹了下Vuex）
平时开发时git操作流程
一面虽然有些React的东西不知道，但是面试官还是给了二面。二面是个架构，问的东西基本全是网络相关，具体如下：

http和https的区别
http缓存
tcp和udp的区别（这个不知道）
linux命令了解多少
项目部署发布流程
二面的面试官不太懂前端，我也不太懂网络，不过跟他说了说我项目中的一些优化操作，还是给了后面的面试。隔了3天接到电话说还有一轮电话面试，电话面试主要问了这些问题：

Vuex怎么使用
深拷贝遇到死循环怎么办（a对象有b，b对象又有a，当时回答不太好）
rem、em和px的区别
CSS实现多列等高布局
怎么理解mvvm
除了死循环那个，别的回答的都不错，也是第二天就接到了offer，第一个offer，内心感慨：找工作真难啊。

7. 蛋壳公寓
长租公寓，我现在住的就是蛋壳公寓。公司HR统一内推的，技术面一共三轮。一面主要问了这些问题：

跨域解决方案
CSS水平垂直居中
清除浮动
一面小哥很年轻，问的东西也比较少，聊项目偏多。二面来个大叔，气场十足，主要问了这些：

JS继承
Promise使用方法
Vue生命周期
Vue组件通信
VueRouter的histroy模式和hash模式的区别
二面问的东西偏实际了一些，二面透露他们的项目有Vue和JQuery混搭的风格。三面是个领导，隔了三四天约的三面，主要问了这些：

http性能优化
http缓存相关
其余的都在问个人平时怎么学习的，感觉蛋壳面试相对轻松，可能是因为工作经验的关系，并没有给我发offer。

8. 一点资讯
看新闻的平台，跟头条类似。之前约面放过HR鸽子，电话解释了半天，同意再给个机会，技术面3轮，1轮HR面。一面小哥胖乎乎萌萌哒，主要问了这些问题：

html5语义化标签的好处
用语义化标签手写一个导航栏布局（语义化标签忘了，用ul、li实现，被小哥说了很多细节上的问题，确实后台代码写多了，不会去注意这些）
CSS垂直居中
CSS实现文本三个点（知道有3个属性控制，但是忘了其中一个）
CSS实现一个带小尾巴的对话框（之前研究过类似的，用伪元素好一些）
数组去重的多种方法实现
v-if与v-show的区别（这几天的面试中第一次问）
手写快排
一面我还可以hold住，万万没想到的是二面。二面小哥比一面小哥看上去还年轻，主要问了这些问题：

动态规划计算从左上角到右下角数组路线中和最少的一条（直接放弃，跟小哥说思路，小哥说有思路就能写代码）
手写bind（之前看过视频，但是一紧张忘光了，我写了4遍吧，每次小哥都说能不能写好看一点，或者说有语法错误，后来放弃，被小哥疯狂针对）
call、apply和bind的区别
this指向（还是注意箭头函数）
手写class经过babel编译成ES5的代码（还要考虑静态类，静态方法，小哥说可以不考虑这些，写了一版，被说有错误）
手写Object.create（我按照书上写的，结果还说不对）
手写节流防抖（同样跟小哥说思路，小哥说有思路就能写代码，后来瞎写的，让小哥教我写了个防抖）
手写冒泡排序
手写快排（我说一面写过了，问我有没有可优化的地方，没想出来）
http缓存相关
怎么精确获取一个div的位置（我就知道这一个，之前做过拖拽，吹了一会，结果小哥说你的方法不太好，尴尬。。。）
二面快结束的时候，我就问小哥，你们到底要啥样的人，小哥说啥都要，他说简单的同事之前跟他反映过了，他就不问了，他同意有三面，我很诧异，直接问他啥都不会都能有三面吗？小哥答曰：还可以吧。三面来了个领导，跟他闲聊直接问起我上家公司的领导，套了套近乎，不过面试起来还是比较犀利的：

手写插入排序（一言不合就手写，还好我之前在公司分享过）
手写归并排序（这个太长了，记不住，说了下思路，面试官表示理解了）
Vue封装组件的流程
其他的基本就是在聊一些项目中的优化问题，简单说了下我这边都是通过减少请求对其进行优化。本来想放弃，没想到让我等下HR面，HR面多夸了夸这几位面试官和公司环境，说了下自己确实能力还不够，还有待提高，并再一次对之前约面放鸽子事件表示抱歉。没想要HR竟然主动加我微信，两天后的周四，跟我说同意发放offer，我欣喜若狂。

9. 用友
做ERP起家，老牌软件公司。被分到了用友医疗这个子部门，技术面就一轮，主要问了这些问题：

CSS盒模型及盒模型通过什么属性切换

CSS3新特性用过哪些
 
怎么区分Array和Object
深浅拷贝怎么实现
对于闭包的理解
get和post请求区别
cookie、sessionStorage和localStorage区别
http状态码
同源策略及跨域的理解
webpack中跟css有关的loader怎么配置（这个没实际配过，确实不知道）
整体面试难度不大，应该是这里面最轻松的一个。用友的饭真好吃（老板～再来碗米饭）。

10. VIPKID
在线少儿英语教学（我面的教育类公司好多），被不知道哪个猎头给内推了下，面了两面。说是会在下周安排三面。一面主要问了这些问题：

JS基本数据类型


transform: translateZ(0)有什么好处（头条的笔试题看过这个，说是可以GPU加速，提高浏览器渲染性能，具体原理不懂）
H5的video标签的一些api方法
跨域怎么理解
用过哪些ES6的数组的方法（一问这个就会考你ES5怎么实现）
Vue组件通信
canvas了解多少（不了解）
一面小哥很可爱，问的问题也不是很多，直接进入二面。二面主要问了这些：

this指向（出了一道跟箭头函数相关的题，小心陷阱）
Array.reduce怎么使用
CSS 垂直居中的几种方法
原生JS实现轮播图（若干年前写过一个，说了下思路，把所有的图拼成一个图，通过margin去改变图在窗口显示的位置，小哥提到最后一张图的时候怎么切换，答曰把第一张图在最后一张图后面再放一遍，建议大家手写下，这个解决方案是可行的）
介绍下http缓存（着重问了下协商缓存，配合着304状态码问）
http 3xx状态码
web性能优化
Promise.all用法
Promise和async await区别
async await底层实现是什么原理
Generator每一步的返回结果是什么（以上4题层层逼近，由浅入深）
二面小哥告诉我三面负责人旅游去了，让我准备下三面。整个面试过程一个半小时左右，聊得比较开心，技术栈是Vue，也比较对口。

总结
可能是我工作经验不够的原因，面试还是更侧重基础的东西多一些，JS继承、闭包、this指向基本哪家都会考，手写bind、promise、节流防抖函数也有一些公司会考，还会考一些ES6的新特性经过babel编译成ES5的结果（这个真是吃了大亏）， 多列等高布局、清除浮动考的很多。此外框架的生命周期函数、双向数据绑定原理考得很多，http则主要考察缓存相关的知识。
 

作者：BeLLESS
链接：https://www.jianshu.com/p/99bc56b26078
來源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。