---
title: 阿里面试题
categories: front-end
abbrlink: 42f0994d
date: 2018-11-12 16:09:57
tags:
---
基本类型、引用类型、typeof vs instanceof、类型转换、this、== vs ===、作用域、闭包、深浅拷贝、防抖、节流、原型

1.电话初探

### 1.说一下你了解CSS盒模型。
盒模型的组成大家肯定都懂，由里向外content,padding,border,margin.

盒模型是有两种标准的，一个是标准模型，一个是IE模型。

我就说了一下IE的怪异盒模型和标注浏览器的盒模型，然后可以通过box-sizing属性控制两种盒模型的变换。
W3C模型中：
　　　　　　CSS中的宽（width）=内容（content）的宽
　　　　　　CSS中的高（height）=内容（content）的高
IE模型中：
　　　　　　CSS中的宽（width）=内容（content）的宽+（border+padding）*2
　　　　　　CSS中的高（height）=内容（content）的高+（border+padding）*2

### 2.说一下box-sizing的应用场景。
box-sizing属性可以指定盒子模型种类，content-box指定盒子模型为W3C，后者为IE盒子模型。
一个盒子的 margin 为 20px，border 为 1px，padding 为 10px，content 的宽为 200px、高为 50px，假如用标准 w3c 盒子模型解释，那么这个盒子需要占据的位置为：宽 20*2+1*2+10*2+200=262px、高 20*2+1*2*10*2+50=112px，盒子的实际大小为：宽 1*2+10*2+200=222px、高 1*2+10*2+50=72px；假如用ie 盒子模型，那么这个盒子需要占据的位置为：宽 20*2+200=240px、高 20*2+50=70px，盒子的实际大小为：宽 200px、高 50px


3.说一下你了解的弹性FLEX布局.

这个我也比较了解，各种概念和属性能想到的说了一大堆，也扯到了Grid布局，基本这个也没啥问题。

4.说一下一个未知宽高元素怎么上下左右垂直居中。

说了一下flex弹性布局的实现，说了一下兼容性，扯到了postcss的一些东西，然后说了一下常规的兼容性比较好的实现。

5.说一下原型链，对象，构造函数之间的一些联系。

这个我之前写过相关的文章，自己也有比较深入的理解，所以这个也不在话下，噼里啪啦说了一大堆，也不知道面试官听得咋样。

6.DOM事件的绑定的几种方式

说了三种，然后说了一些冒泡，默认事件，以及DOM2，DOM3级的一些标准。

7.说一下你项目中用到的技术栈，以及觉得得意和出色的点，以及让你头疼的点，怎么解决的。

这个因人而异，开放性问题，主要考察平时项目的一些积累吧，这个我回答感觉也比较ok。

8.有没有了解http2.0,websocket,https，说一下你的理解以及你所了解的特性。

这个我看过一些文章，但是没有什么印象，扯了一些概念，但是回答的不是很深。

第一轮电话初探，大约面了50分钟，就记起来这么多，还有一些细节问题可能淡忘了，总体来说，面的都是以基础为主，然后boss说把我简历推荐给内部，进行正式的社招流程。

一轮技术面

然后当天晚上一个女的面试官就给我打电话了，说八点半进行下一轮技术面试，没想到效率这么快，我都没怎么准备。
这次就直接省略自我介绍了。

1.webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割啥的，我也没太听清楚。

这个自己就说了一下自己的理解，以及自己用node写的多入口怎么配置，然后面试官说不是多入口配置，然后我又说了一下自己的理解，然后这题就过了。

2.我看到你的项目用到了Babel的一个插件：transform-runtime以及stage-2，你说一下他们的作用。

这个我也还算比较了解，就说了一下ES的一些API，比如generator啥的默认不转换，只转换语法，需要这个来转换，然后说profill啥的，扯了一下stage-1，stage-2，stage-3，这个问题回答还算清楚。

3.我看到你的webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度。

这个我主要回答了一下，我之前也没怎么了解，一个想到是缓存原理，压缩只重新压缩改变的，还有就是减少冗余的代码，压缩只用于生产阶段，然后面试官问还有呢？我就说，还可以从硬件上提升，可以得到质的飞跃，比如换台I9处理器的电脑。。。。

4.简历上看见你了解http协议。说一下200和304的理解和区别

这个噼里啪啦说了一堆，协商缓存和强制缓存的区别，流程，还有一些细节，提到了expires,Cache-Control,If-none-match,Etag,last-Modified的匹配和特征，这一块之前有过比较详细的了解，所以还是应答如流。

5.DOM事件中target和currentTarget的区别


8.说一下项目中觉得可以改进的地方以及做的很优秀的地方？

这个也是因人而异，开放性问题，大致扯了一下自己的经历，也还OK。

最后问了有什么需要问的地方，面试到这里基本就结束了，大约面了一个多钟头，还是蛮累的。总体来说，回答的广度和深度以及细节都还算OK，觉得这轮面试基本没什么悬念。

二轮技术面

过了几天，接到阿里另一个面试官的电话，上一轮面试通过了，这次是二轮技术面，说估计一个钟头。这次依然跳过自我介绍之类的，直奔主题。

1.有没有自己写过webpack的loader,他的原理以及啥的，记得也不太清楚。

这个我就说了一下，然后loader配置啥的，也还ok。

2.有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的。

这个我简单说了一下我自己了解的，因为这一块我也没深入去研究，所以说的应该比较浅。

3.babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么，有没有去研究。

这一块我说了一下自己的思路，大致也还OK，我也没去深入研究怎么转换的，之前好像看过类似的文章，自己也只观察过转换之后的代码是啥样的，至于怎么转换的规则，真的没去深入观察。

4.git大型项目的团队合作，以及持续集成啥的。

这里我就说了一下自己了解的git flow方面的东西，因为没有实战经验，所以我就选择性说明了这一块的不熟练，然后面试官也没细问。

5.什么是函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？

这个我就说了一下函数柯里化一些了解，以及在函数式编程的应用，最后说了一下JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化。

6.ES6的箭头函数this问题，以及拓展运算符。

这一块主要是API和概念的问题，扯了一些规范以及严格模式下其他情况this只想问题。

7.JS模块化Commonjs,UMD,CMD规范的了解，以及ES6的模块化跟其他几种的区别，以及出现的意义。

这个也是说了一下自己的理解和认知，自己对模块化历史以及一些规范都有所涉猎，这一块也还凑合。

8.说一下Vue实现双向数据绑定的原理，以及vue.js和react.js异同点，如果让你选框架，你怎么怎么权衡这两个框架，分析一下。

主要是发布订阅的设计模式，还有就是ES5的Object.defineProperty的getter和setter机制，然后顺便扯了一下Angular的脏检测，以及alvon.js最先用到这种方式。然后扯了一下vue.js和react.js异同点，权衡框架选择，调研分析之类，噼里啪啦说了一大堆。

9.我看你也写博客，说一下草稿的交互细节以及实现原理。

这一款就按照自己用过简书或者掘金，SG这类草稿的体验，详细说了一下，这个开放性问题，说到点基本就OK。

最后面试官问我有什么想问的吗，面试到这里基本就结束了，差不多面了一个小时，说过几天就会给答复，如果过了就会去阿里园区进行下一轮的技术面。


1.先自我介绍一下，说一下项目的技术栈，以及项目中遇到的一些问题啥的。

这个问题就是个开场白，简要说明一下，问题都不大，这个面试官就是第一次打电话给我面试的那个boss，所以技术那块boss心里也有个底细，所以没再问技术问题。

2.一个业务场景，面对产品不断迭代，以及需求的变动该怎么应对，具体技术方案实现。

具体业务场景，我就不一一描述，Boss在白板上画了一个大致的模块图，然后做了一些需求描述。
然后需求一层一层的改变，然后往下挖，主要是考察应对产品能力，以及对代码的可维护性和可拓展性这些考察，开放性问题，我觉得还考察一些沟通交流方面的能力，因为有些地方面试官故意说得很含糊，反正就是一个综合能力，以及对产品的理解，中间谈到怎么实现，也问到了一些具体的点，记得问到的有一下几个。

① 怎么获取一个元素到视图顶部的距离。
② getBoundingClientRect获取的top和offsetTop获取的top区别
③事件委托
第二个面试官

1.业务场景：比如说百度的一个服务不想让阿里使用，如果识别到是阿里的请求，然后跳转到404或者拒绝服务之类的？

主要是考察http协议头Referer，然后怎么判断是阿里的ip或者啥的，我也不太清楚。

2.二分查找的时间复杂度怎么求，是多少

。。。排序的还算清楚一点，查找真的不知所措，没回答上来，也没猜，意义不大，不会就是不会。

### 3.XSS是什么，攻击原理，怎么预防。

这个很简单，跨站脚本攻击XSS(cross site scripting)，攻击类型主要有两种：反射型和存储型，简单说了一下如何防御：

①转义
②DOM解析白名单
③第三方库
④CSP
自己对web安全这块系统学习过，前前后后大约了解了很多，对于XSS,CSRF,点击劫持，Cookie安全，HTTP窃听篡改，密码安全，SQL注入，社会工程学都有一定了解，所以这个自然也不在话下。

XSS攻击是Web攻击中最常见的攻击方法之一，它是通过对网页注入可执行代码且成功地被浏览器
执行，达到攻击的目的，形成了一次有效XSS攻击，一旦攻击成功，它可以获取用户的联系人列
表，然后向联系人发送虚假诈骗信息，可以删除用户的日志等等，有时候还和其他攻击方式同时实
施比如SQL注入攻击服务器和数据库、Click劫持、相对链接劫持等实施钓鱼，它带来的危害是巨
大的，是web安全的头号大敌。

 HttpOnly
 1. 输入检查
 CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用
 Q：什么是CSRF攻击？举例？如何防御CSRF？ 
A：CSRF 即：跨站点请求伪造

网站A ：为恶意网站。
网站B ：用户已登录的网站。
当用户访问 A站 时，A站 私自访问 B站 的操作链接，模拟用户操作。

假设B站有一个删除评论的链接：`http://b.com/comment/?type=delete&id=81723`
A站 直接访问该链接，就能删除用户在 B站 的评论。
 
4.线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点。

我是类比JS数组和对象来回答的，反正还算凑合吧，自己都数据结构这块多少还是有些印象，所以入了前端，对数据结构和算法确实一直淡忘了。

5.分析一下移动端日历，PC端日历以及桌面日历的一些不同和需要注意的地方。

这个我能想到的大致都说了一遍，不同的场景交互和细节以及功能都有所偏差，以及功能的侧重都可能不同。

#### 6.白板写代码，用最简洁的代码实现数组去重。

我写了两种实现方式：
ES6实现：

[...new Set([1,2,3,1,'a',1,'a'])]
ES5实现：

[1,2,3,1,'a',1,'a'].filter(function(ele,index,array){
    return index===array.indexOf(ele)
})
 

闭包
Q：谈谈闭包 
A：闭包指的是有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。函数内部可以直接读取全局变量，但在函数外部无法读取函数内的局部变量。如果我们有时候需要得到函数内的局部变量。
Q：那闭包的用处有什么？ 
A：闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
Q：使用闭包的问题？ 
A：由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。 
由于IE9 之前的版本对JScript 对象和COM 对象使用不同的垃圾收集。因此闭包在IE 的这些版本中会导致一些特殊的问题。具体来说，如果闭包的作用域链中保存着一个HTML 元素，那么就意味着该元素将无法被销毁。
